Tafsir_Thabari: |
  قال: ثنا جرير، عن منصور، عن إبراهيم، قال: كانت تجعل الصدقة في فقراء المهاجرين، وفي سبيل الله تعالى.
  "Ia berkata: telah menceritakan kepada kami Jarir, dari Manshur, dari Ibrahim, ia berkata: Dahulu zakat diberikan kepada fakir dari kalangan Muhajirin dan kepada (orang-orang yang berada) fi sabilillah Ta‘ala."

  حدثنا ابن حميد، قال: ثنا يعقوب، عن جعفر، عن سعيد بن جبير وسعيد بن عبد الرحمن بن أبزي، قالا: كان ناس من المهاجرين لأحدهم الدار والزوجة والعبد والناقة يحج عليها ويغزو، فنسبهم الله إلى أنهم فقراء، وجعل لهم سهما في الزكاة.
  "Telah menceritakan kepada kami Ibn Humaid, ia berkata: telah menceritakan kepada kami Ya‘qub, dari Ja‘far, dari Sa‘id bin Jubair dan Sa‘id bin ‘Abd al-Rahman bin Abzi, keduanya berkata: Ada sekelompok orang dari kalangan Muhajirin yang salah seorang dari mereka memiliki rumah, istri, budak, dan unta yang digunakannya untuk haji dan berjihad, namun Allah tetap menyandarkan mereka sebagai orang-orang fakir dan menjadikan bagi mereka bagian dalam zakat."

  حدثنا أحمد بن إسحاق، قال: ثنا أبو أحمد، قال: ثنا سفيان، عن منصور، عن إبراهيم، قال: كان يقال: إنما الصدقات في فقراء المهاجرين، وفي سبيل الله.
  "Telah menceritakan kepada kami Ahmad bin Ishaq, ia berkata: telah menceritakan kepada kami Abu Ahmad, ia berkata: telah menceritakan kepada kami Sufyan, dari Manshur, dari Ibrahim, ia berkata: Dahulu dikatakan: zakat itu (diberikan) kepada fakir dari kalangan Muhajirin dan fi sabilillah."

  فقال بعضهم: قد بطلت المؤلفة قلوبهم اليوم، ولا سهم لأحد في الصدقة المفروضة إلا لذي حاجة إليها وفي سبيل الله أو لعامل عليها.
  "Sebagian mereka berkata: Telah terhapus bagian untuk mu’allafah qulubuhum hari ini. Tidak ada bagian dari zakat wajib bagi siapa pun kecuali yang memiliki kebutuhan, berada fi sabilillah, atau menjadi amil zakat."

  وذلك كما يعطي الذي يعطاه بالجهاد في سبيل الله، فإنه يعطي ذلك غنيا كان أو فقيرا للغزو لا لسد خلته.
  "Sebagaimana diberikan kepada orang yang berjihad fi sabilillah, ia diberi itu—baik ia kaya ataupun miskin—untuk berperang, bukan untuk menutupi kebutuhannya."

  Tafsir ayat: {وفي سبيل الله} — dan (untuk) fi sabilillah
  وأما قوله: { وفي سبيل الله } فإنه يعني: وفي النفقة في نصرة دين الله وطريقه وشريعته التي شرعها لعباده بقتال أعدائه، وذلك هو غزو الكفار.
  "Adapun firman-Nya: {dan fi sabilillah}, maka yang dimaksud adalah: dalam pembelanjaan untuk menolong agama Allah, dan pada jalan serta syariat-Nya yang telah Dia syariatkan bagi hamba-hamba-Nya dengan memerangi musuh-musuh-Nya. Dan yang dimaksud dengan itu adalah perang terhadap orang-orang kafir."

  وبالذي قلنا في ذلك قال أهل التأويل.
  "Dan dengan apa yang kami katakan ini, para ahli tafsir juga telah berkata."

  ذكر من قال ذلك:
  "Disebutkan dari orang-orang yang mengatakan demikian:"

  حدثني يونس، قال: أخبرنا ابن وهب، قال: قال ابن زيد، في قوله: { وفي سبيل الله } قال: الغازي في سبيل الله.
  "Telah menceritakan kepadaku Yunus, ia berkata: telah mengabarkan kepada kami Ibnu Wahb, ia berkata: Ibn Zayd berkata mengenai firman-Nya: {dan fi sabilillah}, ia berkata: 'Orang yang berperang (berjihad) fi sabilillah.'"

  حدثنا ابن وكيع، قال: ثنا أبي، عن سفيان، عن زيد بن أسلم، عن عطاء بن يسار، قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم:
  "لا تحل الصدقة لغني إلا لخمسة: رجل عمل عليها، أو رجل اشتراها بماله، أو في سبيل الله، أو ابن السبيل، أو رجل كان له جار تصدق عليه فأهداها له".
  "Telah مenceritakan kepada kami Ibn Waki‘, ia berkata: telah menceritakan kepada kami ayahku, dari Sufyān, dari Zayd bin Aslam, dari ‘Aṭā’ bin Yasār, ia berkata: Nabi ﷺ bersabda:
  'Zakat tidak halal bagi orang kaya kecuali bagi lima: seseorang yang bekerja (sebagai amil) atasnya, seseorang yang membelinya dengan hartanya, atau fi sabilillah, atau ibn al-sabīl, atau seseorang yang memiliki tetangga yang bersedekah kepadanya lalu ia menghadiahkannya kepadanya.'"

  قال: ثنا أبي، عن ابن أبي ليلى، عن عطية، عن أبي سعيد الخدري، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال:
  "لا تحل الصدقة لغني إلا لثلاثة: في سبيل الله، أو ابن السبيل، أو رجل كان له جار فتصدق عليه فأهداها له".
  "Ia berkata: telah menceritakan kepada kami ayahku, dari Ibn Abī Laylā, dari ‘Aṭiyyah, dari Abū Sa‘īd al-Khudrī, dari Nabi ﷺ, beliau bersabda:
  'Zakat tidak halal bagi orang kaya kecuali untuk tiga (golongan): fi sabilillah, atau ibn al-sabīl, atau seseorang yang memiliki tetangga yang bersedekah kepadanya lalu ia menghadiahkan zakat itu kepadanya.'"
